Subtitles brought to you by Hot Drama @Huace TV Translated by China Transpirit
ចំណងជើងរងនាំមកជូនអ្នកដោយ Hot Drama @Huace TV បកប្រែដោយ China Transpirit
[Defying the Storm]
[ទប់ទល់នឹងព្យុះ]
[Episode 07]
[ភាគទី០៧]
I've brought the stuff you want.
ខ្ញុំបាននាំយកវត្ថុដែលអ្នកចង់បាន។
Mr. Meng is trustworthy. It's good.
លោក ម៉េង ជាទីទុកចិត្ត។  វាល្អណាស់។
I'll put it here,
ខ្ញុំនឹងដាក់វានៅទីនេះ
and you let Mr. Ling go.
ហើយអ្នកឱ្យលោក Ling ទៅ។
You have cars and guns,
អ្នកមានឡាន និងកាំភ្លើង
so we can't escape.
ដូច្នេះយើងមិនអាចគេចខ្លួនបានទេ។
Well.
អញ្ចឹង។
We'll go fifty steps backward.
យើងនឹងដើរថយក្រោយហាសិបជំហាន។
And you can take it yourself.
ហើយអ្នកអាចយកវាដោយខ្លួនឯង។
I need to check it first.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យវាជាមុនសិន។
Is it okay?
គឺ​វា​មិន​អី​ទេ?
The photos of oracle bone inscriptions of Wuding we published
រូបថតនៃសិលាចារឹកឆ្អឹង Oracle នៃ Wuding យើងបានបោះពុម្ពផ្សាយ
were all monochrome photos showing the front side of the oracle bone.
សុទ្ធតែជារូបថត monochrome ដែលបង្ហាញពីផ្នែកខាងមុខនៃឆ្អឹង oracle ។
Everyone thinks it is painted by ink.
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិតថាវាត្រូវបានលាបពណ៌ដោយទឹកថ្នាំ។
But real oracle bone inscriptions of Wuding
ប៉ុន្តែសិលាចារឹក Oracle ពិតប្រាកដនៃ Wuding
has three red scratches
មានស្នាមក្រហមចំនួនបី
in the back side.
នៅផ្នែកខាងក្រោយ។
These are colorful photos.
ទាំងនេះគឺជារូបថតចម្រុះពណ៌។
One is front side.
មួយគឺផ្នែកខាងមុខ។
The other is back side.
មួយទៀតគឺនៅខាងក្រោយ។
Look, it's red.
មើល វាមានពណ៌ក្រហម។
Professor Jin Zhilie was dead.
សាស្ត្រាចារ្យ Jin Zhilie បានស្លាប់ហើយ។
How did you get these two photos?
តើអ្នកទទួលបានរូបថតទាំងពីរនេះដោយរបៀបណា?
Only Jin saw the real oracle bone inscriptions of Wuding.
មានតែ Jin ដែលបានឃើញសិលាចារឹក Oracle ពិតប្រាកដរបស់ Wuding ។
And no one knows the hidden place.
ហើយ​គ្មាន​នរណា​ស្គាល់​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​នោះ​ទេ។
In order to do research, Jin Zhilie took these colorful photos before.
ដើម្បីធ្វើការស្រាវជ្រាវ Jin Zhilie បានថតរូបចម្រុះពណ៌ទាំងនេះពីមុនមក។
His trusted assistant betrayed him,
ជំនួយការដ៏គួរឱ្យទុកចិត្តរបស់គាត់បានក្បត់គាត់,
and handed those photos to my people.
ហើយ​បាន​ប្រគល់​រូបថត​ទាំង​នោះ​ទៅ​ប្រជាជន​របស់​ខ្ញុំ។
That's why I had them.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមានពួកគេ។
If it's fake,
ប្រសិនបើវាក្លែងក្លាយ,
then at least it is made by
បន្ទាប់មកយ៉ាងហោចណាស់វាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយ
the one who saw real oracle bone inscriptions of Wuding
អ្នកដែលបានឃើញសិលាចារឹក Oracle ពិតប្រាកដនៃ Wuding
or colorful photos before.
ឬរូបថតចម្រុះពណ៌ពីមុន។
Mr. Ling.
លោក លីង។
All academics know your rule of
អ្នកសិក្សាទាំងអស់ដឹងពីច្បាប់របស់អ្នក។
behaving and doing research
ឥរិយាបថ និងធ្វើការស្រាវជ្រាវ
is always telling the truth.
តែងតែនិយាយការពិត។
So Mr. Ling, please make sure
ដូច្នេះ​លោក លីង សូម​បញ្ជាក់
whether this oracle bone is real or not.
ថាតើឆ្អឹង Oracle នេះពិតឬអត់។
Mr. Ling.
លោក លីង។
Real or fake?
ពិតឬក្លែងក្លាយ?
Look carefully, Mr. Ling.
មើលអោយច្បាស់ទៅលោក Ling ។
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
If you think that you don't say a word
ប្រសិនបើអ្នកគិតថាអ្នកមិននិយាយពាក្យ
can guarantee your rule of
អាចធានាច្បាប់របស់អ្នក។
telling the truth in the years of your life,
និយាយការពិតនៅក្នុងឆ្នាំនៃជីវិតរបស់អ្នក
that's not possible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Mr. Meng.
លោក ម៉េង។
I'm a scholar.
ខ្ញុំជាអ្នកប្រាជ្ញ។
But Mr. Ando is a soldier.
ប៉ុន្តែលោក Ando គឺជាទាហាន។
I can't control him.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងគាត់បានទេ។
They can occupy Peiping city,
ពួកគេអាចកាន់កាប់ទីក្រុង Peiping
what else are they afraid of?
តើពួកគេខ្លាចអ្វីទៀត?
You have ten seconds.
អ្នកមានពេលដប់វិនាទី។
If you choose not to say a word,
ប្រសិនបើអ្នកជ្រើសរើសមិននិយាយពាក្យមួយ
you and Mr. Meng
អ្នក និង លោក ម៉េង
can go to hell to meet Professor Jin together.
អាចទៅឋាននរកដើម្បីជួបសាស្ត្រាចារ្យ Jin ជាមួយគ្នា។
Ten.
ដប់។
Nine.
ប្រាំបួន។
Eight.
ប្រាំបី។
Seven.
ប្រាំពីរ។
Six.
ប្រាំមួយ។
Five.
ប្រាំ។
Ling.
លីង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
If...
ប្រសិនបើ...
something happens,
មានអ្វីមួយកើតឡើង,
I'll put oracle bone inscriptions of Wuding
ខ្ញុំនឹងដាក់សិលាចារឹក Oracle នៃ Wuding
in a safe and secret place in advance,
នៅកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាព និងសម្ងាត់ជាមុន
leaving clues to you.
ទុកតម្រុយដល់អ្នក។
Four.
បួន។
Three.
បី.
[Zhengyangmen]
[Zhengyangmen]
Two.
ពីរ។
Stars in the west.
ផ្កាយនៅភាគខាងលិច។
Stars are sinking in the west.
ផ្កាយកំពុងលិចនៅភាគខាងលិច។
Sun is rising.
ព្រះអាទិត្យកំពុងរះ។
Mr. Okayama.
លោក អូកាយ៉ាម៉ា។
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
Well,
មែនហើយ
culture doesn't only mean words.
វប្បធម៌មិនត្រឹមតែមានន័យថាពាក្យប៉ុណ្ណោះទេ។
It includes a lot of things,
វារួមបញ្ចូលទាំងរឿងជាច្រើន,
literature, language,
អក្សរសាស្ត្រ, ភាសា,
sculpture, architecture,
រូបចម្លាក់, ស្ថាបត្យកម្ម,
dancing and painting,
ការរាំនិងគំនូរ,
even clothes and costumes.
សូម្បីតែសំលៀកបំពាក់និងសំលៀកបំពាក់។
Oracle bone inscriptions are only characters
សិលាចារឹក Oracle គ្រាន់តែជាតួអក្សរប៉ុណ្ណោះ។
engraved on tortoise and bones.
ឆ្លាក់លើអណ្តើក និងឆ្អឹង។
It means a period of history,
វា​មាន​ន័យ​ថា​សម័យ​កាល​នៃ​ប្រវត្តិ​សា​ស្រ្ត
also cultural lineage.
ពូជពង្សវប្បធម៌ផងដែរ។
Even you get oracle bone inscriptions of Wuding,
សូម្បីតែអ្នកទទួលបានសិលាចារឹក Oracle នៃ Wuding,
can you change this period of history?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរសម័យកាលនៃប្រវត្តិសាស្រ្តនេះបានទេ?
Can you reverse the history?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរប្រវត្តិសាស្រ្តបានទេ?
Mr. Okayama.
លោក អូកាយ៉ាម៉ា។
If you claim to be a real university professor,
ប្រសិនបើអ្នកអះអាងថាជាសាស្រ្តាចារ្យសាកលវិទ្យាល័យពិតប្រាកដ។
I hope your mind and eyesight
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាចិត្តនិងភ្នែករបស់អ្នក។
shouldn't be so narrow.
មិនគួរតូចចង្អៀតពេកទេ។
What you pursue should be
អ្វីដែលអ្នកដេញតាមគួរតែជា
the spirit of freedom and the eternal truth.
វិញ្ញាណនៃសេរីភាព និងសេចក្តីពិតដ៏អស់កល្បជានិច្ច។
You shouldn't be a puppet of the invaders,
អ្នកមិនគួរធ្វើជាអាយ៉ងរបស់ពួកឈ្លានពាន
or an accomplice to politicians.
ឬអ្នកសមគំនិតជាមួយអ្នកនយោបាយ។
Mr. Ling.
លោក លីង។
What I want is only one answer.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺចម្លើយតែមួយ។
Is it real or fake?
តើពិតឬក្លែងក្លាយ?
Fine.
ល្អ
Then I tell you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
Tell you the truth.
ប្រាប់អ្នកពីការពិត។
That oracle bone is fake.
ឆ្អឹង Oracle គឺក្លែងក្លាយ។
Ling Wenyue.
Ling Wenyue ។
You.
អ្នក.
Stop.
ឈប់។
Are you blind now?
តើអ្នកខ្វាក់ឥឡូវនេះទេ?
Look at that, real or fake?
ចាំមើលថាពិតឬក្លែងក្លាយ?
Well.
អញ្ចឹង។
Fine.
ល្អ
Ling Wenyue.
Ling Wenyue ។
We two weren't born on the same day.
យើង​ទាំង​ពីរ​មិន​បាន​កើត​នៅ​ថ្ងៃ​តែ​មួយ​ទេ។
Today I, Meng Wuran,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំ ម៉េង វួរ៉ាន់
can die with you on the same day.
អាចស្លាប់ជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃតែមួយ។
You can be a patriot.
អ្នកអាចជាអ្នកស្នេហាជាតិ។
I'll be here with you.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
Patriot.
អ្នកស្នេហាជាតិ។
That sounds so touching.
ស្តាប់​ទៅ​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I don't believe there are real patriots.
ខ្ញុំមិនជឿថាមានអ្នកស្នេហាជាតិពិតប្រាកដទេ។
Scaring of death,
ខ្លាចស្លាប់,
that's reasonable.
នោះសមហេតុផល។
So I believe what you said.
ដូច្នេះខ្ញុំជឿអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
It's real for certain.
វាជាការពិតសម្រាប់ជាក់លាក់។
But you, Mr. Ling.
តែ​ឯង​លោក​លីង។
You were trying to bring it back.
អ្នកកំពុងព្យាយាមយកវាមកវិញ។
And you want me to believe your words
ហើយអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជឿពាក្យរបស់អ្នក។
just because of your honesty,
ដោយសារតែភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក
in order to buy some time for you.
ដើម្បីទិញពេលវេលាខ្លះសម្រាប់អ្នក។
Mr. Ling.
លោក លីង។
Are you sure it's real?
តើអ្នកប្រាកដថាវាពិតទេ?
No.
ទេ
When I go back Japan,
ពេលត្រឡប់ទៅជប៉ុនវិញ
I'll do more analysis of its material.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការវិភាគបន្ថែមទៀតអំពីសម្ភារៈរបស់វា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You...
អ្នក...
We are kind of lucky to survive today.
យើងពិតជាសំណាងណាស់ដែលបានរស់រានមានជីវិតនៅថ្ងៃនេះ។
It's you who helped me.
វាគឺជាអ្នកដែលបានជួយខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ
I've prepared the car to leave.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​ឡាន​ចេញ​ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
I...
ខ្ញុំ...
This way, I...
វិធីនេះខ្ញុំ...
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Well, the car is there.
អញ្ចឹងឡានគឺនៅទីនោះ។
Someone is following them.
មាននរណាម្នាក់កំពុងតាមពួកគេ។
I'll go to protect them.
ខ្ញុំនឹងទៅការពារពួកគេ។
If you trust me,
ប្រសិនបើអ្នកជឿខ្ញុំ,
stay here waiting for me.
នៅទីនេះរង់ចាំខ្ញុំ។
At ten o'clock.
នៅម៉ោងដប់។
I'll pick you up here.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកនៅទីនេះ។
Why didn't you predict that
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាយ
Okayama wouldn't believe what I said?
Okayama មិនជឿអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ?
I was targeted by guns.
ខ្ញុំត្រូវបានគេកំណត់គោលដៅដោយកាំភ្លើង។
If...if...
ប្រសិនបើ ... ប្រសិនបើ ...
I said something wrong,
ខ្ញុំបាននិយាយអ្វីមួយខុស
we would be dead now.
យើងនឹងស្លាប់ឥឡូវនេះ។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
I was so nervous just now.
ពេលនេះខ្ញុំភ័យខ្លាំងណាស់។
It must be hard for you.
វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
The car I prepared is in Jingji Alley.
ឡានដែលខ្ញុំរៀបចំគឺនៅ Jingji Alley។
Why do you go up the tower?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឡើងលើប៉ម?
We can't go.
យើងមិនអាចទៅបានទេ។
Don't you notice that
តើអ្នកមិនកត់សំគាល់នោះទេ។
someone is following us?
នរណាម្នាក់កំពុងតាមយើង?
Don't look back, go.
កុំមើលទៅក្រោយ, ទៅ។
You're not silly.
អ្នកមិនឆ្កួតទេ។
You are silly.
អ្នកឆ្កួត។
But the car is waiting there.
ប៉ុន្តែរថយន្តកំពុងរង់ចាំនៅទីនោះ។
Why do you come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Think about it,
គិត​អំពី​វា,
when professor Jin was dying,
នៅពេលដែលសាស្រ្តាចារ្យ Jin បានស្លាប់
he left me several words.
គាត់បានទុកខ្ញុំជាច្រើនពាក្យ។
I didn't get it.
ខ្ញុំមិនបានទទួលវាទេ។
Until the moment of the verge of death,
រហូត​ដល់​ពេល​ជិត​ដល់​ថ្ងៃ​ស្លាប់។
I got it suddenly.
ខ្ញុំបានទទួលវាភ្លាមៗ។
I saw his pigeon
ខ្ញុំបានឃើញសត្វព្រាបរបស់គាត់។
flying around the corner of Zhengyangmen.
ហោះហើរជុំវិញជ្រុងនៃ Zhengyangmen ។
The words he left are
ពាក្យដែលគាត់ទុកគឺ
Stars in the west.
ផ្កាយនៅភាគខាងលិច។
Morning and Feather.
ពេលព្រឹកនិងរោម។
What do these words mean?
តើពាក្យទាំងនេះមានន័យដូចម្តេច?
Stars in the west,
ផ្កាយនៅភាគខាងលិច,
means stars are sinking in the west and the sun is rising.
មានន័យថា ផ្កាយកំពុងលិចនៅទិសខាងលិច ហើយព្រះអាទិត្យកំពុងរះ។
It means a direction.
វាមានន័យថាទិសដៅមួយ។
Morning, think of it,
ព្រឹកឡើងគិតចុះ
that means sun.
នោះមានន័យថាព្រះអាទិត្យ។
That's Zhengyangmen.
នោះ​គឺ Zhengyangmen ។
And about feather,
ហើយអំពីស្លាប,
the first meaning can be a pigeon.
អត្ថន័យដំបូងអាចជាសត្វព្រាប។
It's also possible,
វាអាចទៅរួចផងដែរ,
it's saying about
វានិយាយអំពី
Lord Guan of Zhengyangmen.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Guan នៃ Zhengyangmen ។
Right. That's it.
ត្រូវហើយ។  នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Look.
មើល។
The purpose of establishing the statue of Lord Guan
គោលបំណងនៃការបង្កើតរូបសំណាកលោក Guan
is to bless our country and people.
គឺ​ដើម្បី​ផ្តល់​ពរ​ដល់​ប្រទេស​និង​ប្រជាជន​របស់​យើង។
I think that's also Professor Jin's thought.
ខ្ញុំ​គិត​ថា នោះ​ក៏​ជា​ការ​គិត​របស់​សាស្ត្រាចារ្យ Jin ដែរ។
Oracle bone.
ឆ្អឹង Oracle ។
There is a letter.
មានលិខិតមួយ។
Why pieces?
ហេតុអ្វីបានជាបំណែក?
No, it's fake.
ទេ វាក្លែងក្លាយ។
Just read the letter.
គ្រាន់តែអានសំបុត្រ។
This...
នេះ...
chess manual.
សៀវភៅដៃអុក។
What's the meaning?
តើ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go.
ទៅ។
Stop.
ឈប់។
Uncle. Mr. Ling.
ពូ។  លោក លីង។
Zhang Qi.
លោក Zhang Qi ។
Why didn't you leave?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាកចេញ?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Didn't you go to Hangzhou?
តើអ្នកមិនបានទៅ Hangzhou ទេ?
Right, how about Haichen?
ត្រូវហើយ Haichen យ៉ាងម៉េចដែរ?
Don't worry, he's fine.
កុំបារម្ភ គាត់មិនអីទេ។
We are running out of time.
យើង​អស់​ពេល​ហើយ។
I'll help you leave here.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យចាកចេញពីទីនេះ។
Help Mr. Ling leave first.
ជួយលោក Ling ចេញមុនគេ។
I need to find Haitang.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរក Haitang ។
Uncle.
ពូ។
I saw Haitang.
ខ្ញុំបានឃើញ Haitang ។
She is safe.
នាងមានសុវត្ថិភាព។
Great.
អស្ចារ្យ។
Zhang Qi, please go to Hangzhou with Haitang.
Zhang Qi សូមទៅ Hangzhou ជាមួយ Haitang ។
That's my plan.
នោះជាផែនការរបស់ខ្ញុំ។
The plane prepared for us has two sets.
យន្តហោះដែលរៀបចំសម្រាប់ពួកយើងមានពីរឈុត។
If you agree,
ប្រសិនបើ​អ្នក​យល់ព្រម,
we'll leave.
យើងនឹងចាកចេញ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Leave as soon as possible.
ចាកចេញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Someone is coming.
នរណាម្នាក់កំពុងមក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
In Central Aviation Council,
នៅក្នុងក្រុមប្រឹក្សាអាកាសចរណ៍កណ្តាល,
Someone has been transporting
មាននរណាម្នាក់កំពុងដឹកជញ្ជូន
smuggled goods on planes.
ទំនិញរត់ពន្ធលើយន្តហោះ។
Those people have been targeting
មនុស្សទាំងនោះបានកំណត់គោលដៅ
oracle bone inscriptions.
សិលាចារឹកឆ្អឹង Oracle ។
That day, Professor Jin said
នៅថ្ងៃនោះ សាស្ត្រាចារ្យ Jin បាននិយាយ
he camp up with a perfect plan.
គាត់រៀបចំផែនការដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
How about him now?
ចុះគាត់ពេលនេះ?
He sacrificed.
គាត់បានលះបង់។
Comrade Chunjun.
សមមិត្តជុនជុន។
Comrade Jin Zhilie sacrificed to protect
សមមិត្ត Jin Zhilie បានលះបង់ដើម្បីការពារ
Peiping Underground Organization from sabotage.
អង្គការក្រោមដី Peiping ពីការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
He ended all the clues about oracle bone inscriptions of Wuding
គាត់បានបញ្ចប់តម្រុយទាំងអស់អំពីសិលាចារឹក Oracle នៃ Wuding
in a resolute way.
នៅក្នុងវិធីដ៏ម៉ឺងម៉ាត់។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
he gave oracle bone inscriptions
គាត់បានផ្តល់សិលាចារឹកឆ្អឹង Oracle
of Wuding to an old friend,
ពី Wuding ទៅមិត្តចាស់,
who saved him and his left-wing students
ដែលបានជួយសង្គ្រោះគាត់ និងសិស្សឆ្វេងរបស់គាត់។
many years ago.
ជាច្រើនឆ្នាំមុន។
He said this man is an activist
លោក​ថា បុរស​នេះ​ជា​សកម្មជន
who would like to learn new thoughts,
អ្នកដែលចង់រៀនគំនិតថ្មីៗ
who deserves our trust and recognition.
ដែលសមនឹងទទួលបានការជឿទុកចិត្ត និងការទទួលស្គាល់របស់យើង។
Jin believes that you can handle the follow-up work.
Jin ជឿថាអ្នកអាចដោះស្រាយការងារតាមដាន។
He left you this book.
គាត់បានទុកអោយអ្នកនូវសៀវភៅនេះ។
He made marks.
គាត់បានធ្វើសញ្ញា។
Qiming Star in the east, Changgeng Star in the west.
Qiming Star នៅខាងកើត ផ្កាយ Changgeng នៅខាងលិច។
Changgeng Star,
ឆាងហ្គង តារា
if it appears, that means war.
ប្រសិនបើវាលេចឡើងនោះមានន័យថាសង្គ្រាម។
This person...
មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ...
Zhang Qi.
លោក Zhang Qi ។
Shuan.
ស៊ួន។
Mr. Meng. Mr. Ling.
លោក ម៉េង លោក លីង។
You...
អ្នក...
Uncle. Mr.Ling.
ពូ។  លោក លីង
Please leave now.
សូមចាកចេញឥឡូវនេះ។
I will leave Peiping with Haitang.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពី Peiping ជាមួយ Haitang ។
Please take care of Haitang.
សូមថែរក្សា Haitang ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Alright.
មិនអីទេ
Delivering vegetables.
ការចែកចាយបន្លែ។
Sir.
លោក។
We met yesterday.
យើងបានជួបគ្នាកាលពីម្សិលមិញ។
I sent you two zucchinis before.
ខ្ញុំបានផ្ញើឱ្យអ្នកនូវ zucchinis ពីរមុន។
Stop.
ឈប់។
Zhang Qi.
លោក Zhang Qi ។
Go.
ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Shuan.
ស៊ួន។
Thank you for saving Mr. Ling and me.
អរគុណសម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះលោក លីង និងខ្ញុំ។
I will never forget what you've done for us.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់យើងទេ។
You should go home now.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Stay away from Japanese.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីជនជាតិជប៉ុន។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Shuan. Shuan.
ស៊ួន។
You asked me last time to name your son.
អ្នក​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​ជា​លើក​ចុង​ក្រោយ​ដើម្បី​ដាក់​ឈ្មោះ​កូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​។
I thought about it carefully.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Look.
មើល។
Wu Boxing. [Wu Boxing]
ប្រដាល់ វូ [Wu Boxing]
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Bo means the eldest son of family.
បូ មានន័យថា កូនប្រុសច្បងនៃគ្រួសារ។
And Xing represents the hope that
ហើយ Xing តំណាងឱ្យក្តីសង្ឃឹមនោះ។
he will bring prosperity to your family.
គាត់នឹងនាំមកនូវភាពរុងរឿងដល់គ្រួសាររបស់អ្នក។
I hope his whole life will be smooth all the way.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាជីវិតរបស់គាត់ទាំងមូលនឹងរលូន។
Mr. Ling.
លោក លីង។
I didn't expect you remember this.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកចងចាំរឿងនេះទេ។
I wouldn't forget it.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចវាទេ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
It's great.
វា​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
He is our first child.
គាត់គឺជាកូនដំបូងរបស់យើង។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
And we will have one more,
ហើយយើងនឹងមានមួយបន្ថែមទៀត
two more children.
កូនពីរនាក់ទៀត។
At that time, please name them.
នៅពេលនោះសូមដាក់ឈ្មោះពួកគេ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Thank you so much. Thanks.
អរគុណច្រើន  សូមអរគុណ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Take care.
ថែរក្សា។
Professor Ling.
សាស្រ្តាចារ្យ Ling
I have to go the City Gate.
ខ្ញុំត្រូវទៅច្រកទ្វារក្រុង។
I have an appointment with Dairong
ខ្ញុំមានណាត់ជួបជាមួយ Dairong
to get back your drafts.
ដើម្បីទទួលបានសេចក្តីព្រាងរបស់អ្នក។
Stay here. It's safe here.
នៅ​ទីនេះ។  វាមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះ។
Please wait me for a moment. Don't leave here.
សូមរង់ចាំខ្ញុំមួយភ្លែត។  កុំចាកចេញពីទីនេះ។
We have to leave the city
យើងត្រូវចាកចេញពីទីក្រុង
by the car at 10 o'clock.
ដោយឡាននៅម៉ោង 10 ។
Stay here.
នៅ​ទីនេះ។
Don't go anywhere else.
កុំទៅកន្លែងណាផ្សេង។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Sure. I know. I will.
ប្រាកដ។  ខ្ញុំ​ដឹង។  ខ្ញុំ​នឹង។
Don't leave here.
កុំចាកចេញពីទីនេះ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Go.
ទៅ។
That way.
ផ្លូវ​នោះ។
May your soul rest in peace.
សូមវិញ្ញាណក្ខន្ធអ្នកបានទៅកាន់សុគតិភព។
Join them.
ចូលរួមជាមួយពួកគេ។
01 told me to take you home.
01 ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យយកអ្នកទៅផ្ទះ។
May your soul rest in peace.
សូមវិញ្ញាណក្ខន្ធអ្នកបានទៅកាន់សុគតិភព។
Walk the alley on the right side later.
ដើរតាមផ្លូវខាងស្តាំនៅពេលក្រោយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
May your soul rest in peace.
សូមវិញ្ញាណក្ខន្ធអ្នកបានទៅកាន់សុគតិភព។
It's so pathetic.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
He's selling his vegetables
គាត់លក់បន្លែរបស់គាត់។
but got killed suddenly.
ប៉ុន្តែត្រូវបានសម្លាប់ភ្លាមៗ។
It's so brutal.
ព្រៃផ្សៃណាស់។
His family should know this.
គ្រួសាររបស់គាត់គួរតែដឹងរឿងនេះ។
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Step back. Step back. Don't move.
ថយក្រោយ។  ថយក្រោយ។  កុំផ្លាស់ទី។
Give way.
ផ្តល់ផ្លូវ។
Wuran.
វូរ៉ាន។
The passengers on this trunk are
អ្នកដំណើរនៅលើធុងនេះគឺ
leaving their hometown,
ចាកចេញពីស្រុកកំណើត,
and leaving their families.
និងចាកចេញពីគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
They are like us.
ពួកគេដូចជាយើង។
I know you are still thinking of Haitang.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅតែគិតពី Haitang ។
It will be fine if we arrive in Hangzhou.
វានឹងល្អប្រសិនបើយើងមកដល់ Hangzhou ។
Shuan...
ស៊ួន...
He's shot to death by Japanese.
គាត់​ត្រូវ​ជប៉ុន​បាញ់​សម្លាប់។
We're so useless though we've learned so much.
យើង​ឥត​ប្រយោជន៍​ទេ ទោះ​បី​យើង​រៀន​ច្រើន​ក៏​ដោយ។
The battle against Japanese aggression
ការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងការឈ្លានពានរបស់ជប៉ុន
in Beiping only last for 21 days.
នៅក្នុងទីក្រុង Beiping មានរយៈពេលត្រឹមតែ 21 ថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
Beiping-Tianjin area is in great danger.
តំបន់ Beiping-Tianjin ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំង។
The North China is at stake.
ប្រទេសចិនខាងជើងកំពុងជាប់គាំង។
But now,
ប៉ុន្តែ​ពេលនេះ,
Kuomintang government is waiting for international mediation.
រដ្ឋាភិបាលគួមីនតាងកំពុងរង់ចាំការសម្របសម្រួលអន្តរជាតិ។
hoping there'll be a peaceful negotiation.
សង្ឃឹមថានឹងមានការចរចាដោយសន្តិវិធី។
So they're not ready psychologically for a cruel war.
ដូច្នេះ ពួកគេមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនជាស្រេចខាងផ្លូវចិត្តសម្រាប់សង្គ្រាមដ៏ឃោរឃៅនោះទេ។
[Jianqiao Air Force Hospital, Hangzhou]
[មន្ទីរពេទ្យកងទ័ពអាកាស Jianqiao, Hangzhou]
How is he, Doctor?
តើគាត់សុខសប្បាយជាទេលោកបណ្ឌិត?
He's not injured seriously, so he'll be healed in a few months.
គាត់មិនរបួសធ្ងន់ធ្ងរទេ ដូច្នេះគាត់នឹងជាសះស្បើយក្នុងរយៈពេលពីរបីខែទៀត។
Because he's got shocked mentally.
ព្រោះ​គាត់​តក់ស្លុត​ផ្លូវចិត្ត។
Rest at a quiet place.
សម្រាកនៅកន្លែងស្ងាត់។
I've injected him the sedative,
ខ្ញុំបានចាក់ថ្នាំ sedative ដល់គាត់
so he'll wake up tomorrow.
ដូច្នេះគាត់នឹងក្រោកពីដំណេកនៅថ្ងៃស្អែក។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
How could all of this happen?
តើរឿងទាំងអស់នេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Thanks.
សូមអរគុណ។
Now we're in Hangzhou,
ឥឡូវនេះយើងនៅ Hangzhou
so it's safe for now.
ដូច្នេះវាមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់ពេលនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Well.
អញ្ចឹង។
My brother is quite
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺល្អណាស់
a qualified member of No. 20 Army.
សមាជិកមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់នៃកងទ័ពលេខ 20 ។
He came to Hangzhou alone, will he be treated as a deserter?
គាត់មក Hangzhou តែម្នាក់ឯង តើគាត់នឹងត្រូវបានគេចាត់ទុកជាអ្នករត់ចោលស្រុកទេ?
I've checked it.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវា។
Haichen hasn't been on the roll
Haichen មិន​បាន​ស្ថិត​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​នេះ​ទេ។
of Military Academy Corps.
នៃអង្គភាពបណ្ឌិត្យសភាយោធា។
He's not a qualified soldier for now.
គាត់មិនមែនជាទាហានដែលមានសមត្ថភាពទេនៅពេលនេះ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Did you hear anything about my parents?
តើអ្នកបានឮអ្វីអំពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ?
I'm wondering if they are okay now.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​ពួក​គេ​មិន​អី​ទេ​ឥឡូវ​នេះ។
They are fine.
ពួកគេសុខសប្បាយជាទេ។
As soon as they arrive in Hangzhou,
ពេល​មក​ដល់​ទីក្រុង Hangzhou ភ្លាម។
they'll contact me.
ពួកគេនឹងទាក់ទងមកខ្ញុំ។
I haven't said thanks to you,
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអរគុណអ្នកទេ
but you've saved me for twice.
ប៉ុន្តែអ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំពីរដង។
Only twice?
តែពីរដង?
I think it's more than what you think.
ខ្ញុំគិតថាវាលើសពីអ្វីដែលអ្នកគិត។
But that day when I was at your place, you saved me.
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​នោះ ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​កន្លែង​អ្នក អ្នក​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ។
We're even.
យើងសូម្បីតែ។
It's no big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។
Every Chinese will do the same thing.
ជនជាតិចិនគ្រប់រូបនឹងធ្វើដូចគ្នា។
Do you know the fake oracle bone?
ស្គាល់ឆ្អឹង Oracle ក្លែងក្លាយទេ?
Someone painted it in red,
មាននរណាម្នាក់លាបពណ៌ក្រហម
is it you or the boss?
តើអ្នកឬចៅហ្វាយ?
It's you, right?
គឺអ្នកមែនទេ?
I even saw my announcements of freedom.
ខ្ញុំថែមទាំងបានឃើញការប្រកាសអំពីសេរីភាពរបស់ខ្ញុំទៀតផង។
Well, skip the chat.
ជាការប្រសើរណាស់, រំលងការជជែក។
I'll take you to the Minister of Education's place.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងអប់រំ។
I've made an agreement with Madam.
ខ្ញុំបានចុះកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយលោកជំទាវ។
At two o'clock in the afternoon,
នៅម៉ោងពីររសៀល។
see you in the woods.
ជួបអ្នកនៅក្នុងព្រៃ។
Minister of Education is not at home these days.
ថ្ងៃនេះ រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងអប់រំមិននៅផ្ទះទេ។
A few days later,
ពីរ​បី​ថ្ងៃ​ក្រោយ​មក,
I'll take you somewhere safe.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាព។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Drink it.
ផឹក​វា។
Give him a fright.
ធ្វើឱ្យគាត់ភ័យខ្លាច។
What are you reading?
តើ​អ្នក​កំពុង​អាន​អ្វី?
Captain.
ប្រធានក្រុម។
Ran asked if you want to play basketball.
Ran បានសួរថា តើអ្នកចង់លេងបាល់បោះទេ?
How did you know I'm here?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
I know everything about you.
ខ្ញុំដឹងគ្រប់យ៉ាងអំពីអ្នក។
You'll read if anything's on your mind.
អ្នកនឹងអានប្រសិនបើមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
It'll be no place but here.
វានឹងគ្មានកន្លែងទេ ប៉ុន្តែនៅទីនេះ។
What do you think? Join us?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?  ចូលរួម​ជាមួយ​យើង?
Nianqiao and you made here finally,
Nianqiao ហើយអ្នកបានបង្កើតនៅទីនេះ
so Ran said
ដូច្នេះ Ran និយាយ
play a game for Hanguang Squadron,
លេងហ្គេមសម្រាប់ក្រុម Hanguang Squadron,
and take some photos.
និងថតរូបខ្លះ។
Sounds great.
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
I have to wait for Haitang.
ខ្ញុំត្រូវរង់ចាំ Haitang ។
She'll come here soon.
នាងនឹងមកទីនេះឆាប់ៗនេះ។
A Young Wanderer.
អ្នកវង្វេងវ័យក្មេង។
I read it when I was a kid.
ខ្ញុំបានអានវាកាលពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Not a bad one.
មិនមែនជារឿងអាក្រក់ទេ។
But there's blood on it.
ប៉ុន្តែមានឈាមនៅលើវា។
I picked it up at Yongding River.
ខ្ញុំបានយកវានៅទន្លេ Yongding ។
A soldier student left it there.
សិស្សទាហានម្នាក់បានទុកវានៅទីនោះ។
On July 28th,
នៅថ្ងៃទី ២៨ ខែកក្កដា គ.
1100 out of 1700 soldiers died in the battle.
ទាហាន 1100 នាក់ក្នុងចំណោម 1700 នាក់បានស្លាប់នៅក្នុងសមរភូមិ។
We can't recognize nor know their names.
យើង​មិន​អាច​ស្គាល់ ឬ​ស្គាល់​ឈ្មោះ​ពួក​គេ​បាន​ទេ។
There's something I can't understand.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនអាចយល់បាន។
We have planes.
យើងមានយន្តហោះ។
Why can't we join the battle?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចចូលរួមសមរភូមិ?
The soldiers who lived well off withdrew.
ទាហាន​ដែល​មាន​ជីវភាព​ធូរធារ​បាន​ដក​ខ្លួន​ចេញ។
Only students soldiers who had never used a gun before
មានតែសិស្សនិស្សិតទេដែលមិនធ្លាប់ប្រើកាំភ្លើងពីមុនមក
fought till they died.
ប្រយុទ្ធរហូតដល់ពួកគេស្លាប់។
Fuxing could be retrieved
Fuxing អាចត្រូវបានទាញយក
but was detained in Beiping for a minor excuse.
ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​បាន​ឃុំ​ខ្លួន​នៅ​ក្រុង​ប៉ីពីង​ដោយ​មាន​លេស​តិចតួច។
Then the North China
បន្ទាប់មកប្រទេសចិនខាងជើង
was taken by the Japanese.
ត្រូវបានជនជាតិជប៉ុនចាប់យក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Since Sept 18th Incident,
ចាប់​តាំង​ពី​កើត​ហេតុ​ថ្ងៃ​ទី​១៨ ខែ​កញ្ញា។
the government has been following the advice of League of Nations,
រដ្ឋាភិបាលបាននិងកំពុងអនុវត្តតាមការណែនាំរបស់សម្ព័ន្ធប្រជាជាតិ
hoping there would be international mediation.
សង្ឃឹមថានឹងមានការសម្របសម្រួលអន្តរជាតិ។
After mediation, all we can do is to
បន្ទាប់ពីការសម្រុះសម្រួល អ្វីទាំងអស់ដែលយើងអាចធ្វើបានគឺធ្វើ
sign agreements again and again,
ចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងម្តងហើយម្តងទៀត,
from Songhu Armistice Agreement, Tanggu Truce Agreement,
ពីកិច្ចព្រមព្រៀងបទឈប់បាញ់ Songhu, កិច្ចព្រមព្រៀង Tanggu Truce,
to Hemei Agreement.
កិច្ចព្រមព្រៀង Hemei ។
We retreated from Shanghai, then the North China.
យើងបានដកថយពីទីក្រុងសៀងហៃ បន្ទាប់មកប្រទេសចិនខាងជើង។
If the Japanese hadn't been permitted
ប្រសិនបើជនជាតិជប៉ុនមិនត្រូវបានអនុញ្ញាត
to establish a puppet government against Communist Party,
បង្កើតរដ្ឋាភិបាលអាយ៉ងប្រឆាំងនឹងបក្សកុម្មុយនិស្ត
the main areas of North China
តំបន់សំខាន់ៗនៃប្រទេសចិនខាងជើង
wouldn't have been the place only for Japanese,
មិនមែនកន្លែងសម្រាប់តែជនជាតិជប៉ុនទេ
Beiping-Tianjin area wouldn't fall into their hands.
តំបន់ Beiping-Tianjin នឹងមិនធ្លាក់ទៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេទេ។
Our government is like a coward,
រដ្ឋាភិបាល​យើង​ដូច​ជា​មនុស្ស​កំសាក
what did they need so many soldiers for?
តើ​ពួក​គេ​ត្រូវ​ការ​ទាហាន​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ​ដើម្បី​អ្វី?
They say the soldiers' lives matter a lot,
គេថាជីវិតទាហានសំខាន់ណាស់
but many of them were sent to encircle communists.
ប៉ុន្តែពួកគេជាច្រើនត្រូវបានបញ្ជូនទៅឡោមព័ទ្ធកុម្មុយនិស្ត។
They dare not fight against the Japanese,
គេមិនហ៊ានតទល់នឹងជប៉ុន
but kill common Chinese people at will.
ប៉ុន្តែសម្លាប់ប្រជាជនចិនធម្មតាតាមឆន្ទៈ។
Stop saying anything like this.
ឈប់​និយាយ​បែប​នេះ​ទៅ។
If Discipline Department knows, you'll be punished.
បើនាយកដ្ឋានវិន័យដឹង អ្នកនឹងត្រូវទទួលទោស។
Lu Ziyi now works at that Department.
Lu Ziyi ឥឡូវនេះធ្វើការនៅនាយកដ្ឋាននោះ។
so there are growing tensions in our school.
ដូច្នេះមានភាពតានតឹងកើនឡើងនៅក្នុងសាលារបស់យើង។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
Nianqiao.
Nianqiao ។
What did they want to know during those days
តើ​ពួក​គេ​ចង់​ដឹង​អ្វី​ខ្លះ​ក្នុង​សម័យ​នោះ។
when they interrogated you?
នៅពេលដែលពួកគេបានសួរអ្នក?
They kept asking me
ពួកគេបានបន្តសួរខ្ញុំ
if I am close to Professor Jin of Fuhua University.
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅជិតសាស្រ្តាចារ្យ Jin នៃសាកលវិទ្យាល័យ Fuhua ។
Defend. Defend.
ការពារ។  ការពារ។
Who is this lady?
តើស្ត្រីនេះជានរណា?
I've never seen her before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញនាងពីមុនមកទេ។
You'd ask Captain.
អ្នក​នឹង​សួរ​ប្រធាន​ក្រុម។
Ding Huansheng.
ឌីងហួនសេង។
The fiancee from Beiping.
គូដណ្តឹងមកពីទីក្រុងប៉េកាំង។
They meant no defense, just for joking.
ពួកគេ​គ្មាន​ន័យ​ការពារ​ទេ គឺ​គ្រាន់តែ​និយាយ​លេង​ប៉ុណ្ណោះ​។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Warm up, now.
កក់ក្តៅឥឡូវនេះ។
Haitang. Sit down.
ហៃតាង អង្គុយចុះ។
Take some photos for us later.
ថតរូបខ្លះសម្រាប់ពួកយើងនៅពេលក្រោយ។
Hanguang Squadron is the ace of Republic of China,
កងវរសេនាតូច Hanguang គឺជាអាត់នៃសាធារណៈរដ្ឋចិន
and they bring such a beauty to us.
ហើយពួកគេនាំមកនូវភាពស្រស់ស្អាតដល់យើង។
The war is around the corner.
សង្រ្គាមគឺនៅជុំវិញជ្រុង។
You live only once to see such a wonderful woman.
អ្នក​រស់​បាន​តែ​ម្តង​ដើម្បី​ឃើញ​ស្ត្រី​អស្ចារ្យ​បែប​នេះ.
Defend. Defend.
ការពារ។  ការពារ។
Nice shot.
ថត​បាន​ល្អ។
Try again.
ព្យាយាម​ម្តង​ទៀត។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
Nice shot.
ថត​បាន​ល្អ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
One more shot.
បាញ់មួយគ្រាប់ទៀត។
Good shot.
បាញ់បានល្អ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Don't worry. I'll fetch it.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំនឹងទៅយក។
Hurry. Go.
ប្រញាប់  ទៅ។
I'll get it.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​វា។
Hey, girl.
ហេ ក្មេងស្រី។
Come to cheer for me.
មកលើកទឹកចិត្តខ្ញុំ។
I'll be gentle to you tonight.
យប់នេះខ្ញុំនឹងសុភាពអ្នក។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
What's your problem?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Shut you mouth.
បិទមាត់អ្នក។
You're done.
អ្នករួចរាល់ហើយ។
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
You want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
What?
អ្វី?
What's your problem?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Stop it. Stop.
បញ្ឈប់​វា។  ឈប់។
Don't move, now.
កុំផ្លាស់ទីឥឡូវនេះ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
They insulted her first.
ពួកគេបានជេរប្រមាថនាងមុនគេ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
So what do you want?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់បានអ្វី?
You came for this.
អ្នកមកសម្រាប់ការនេះ។
What do you ask for?
តើអ្នកសុំអ្វី?
Well, that's enough.
ប៉ុណ្ណឹង​ល្មម​ហើយ។
I was thinking who was the bastard there.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ណា​ជា​មនុស្ស​ក្បត់​នៅ​ទី​នោះ។
What did you mean?
តើ​មាន​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Officers from Political Discipline Department.
មន្ត្រី​នាយកដ្ឋាន​វិន័យ​នយោបាយ។
My apologies for getting the wrong person.
សុំទោសដែលយកមនុស្សខុស។
Why do we fight here?
ហេតុអ្វីបានជាយើងប្រយុទ្ធនៅទីនេះ?
We should fight on field.
យើង​គួរ​តែ​ប្រយុទ្ធ​នៅ​លើ​ទីលាន។
As you wish. Let's go.
ដូចដែលអ្នកចង់បាន។  តោះ​ទៅ។
Go.
ទៅ។
Nice.
ល្អណាស់។
Nice shot.
ថត​បាន​ល្អ។
It's a foul.
វាជាកំហុសមួយ។
What's it?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
What were you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You know the rules?
តើអ្នកដឹងពីច្បាប់ទេ?
Captain.
ប្រធានក្រុម។
It's not a fair play.
វាមិនមែនជាការលេងដោយយុត្តិធម៌ទេ។
He Yan.
ហ៊ា យ៉ាន។
Jin Chao and He Yan
Jin Chao និង He Yan
replace Chen Ran and Kejing.
ជំនួស Chen Ran និង Kejing ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Great! Nice shot.
អស្ចារ្យ!  ថត​បាន​ល្អ។
Jin Chao and He Yan are like the twins.
Jin Chao និង He Yan គឺដូចជាកូនភ្លោះ។
Secret weapons for Captain.
អាវុធសម្ងាត់សម្រាប់ប្រធានក្រុម។
They can perform perfect teamwork.
ពួកគេអាចធ្វើការងារជាក្រុមបានល្អឥតខ្ចោះ។
Nice shot.
ថត​បាន​ល្អ។
Great. Amazing.
អស្ចារ្យ។  អស្ចារ្យ។
Last 10 seconds.
10 វិនាទីចុងក្រោយ។
66 versus 67.
66 ទល់នឹង 67 ។
Nice shot.
ថត​បាន​ល្អ។
We are the winners.
យើងជាអ្នកឈ្នះ។
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
♫ ខ្យល់បក់ខ្លាំង។  ហែកបន្លា ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
♫ ចាប់រាល់ថ្ងៃដើម្បីស្វែងរកយុត្តិធម៌ ♫
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ ស្រក់ទឹកភ្នែកចំពោះស្នេហាដ៏ផ្អែមល្ហែម ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
♫ កាលបរិច្ឆេទនៃការត្រឡប់មកវិញមិនទាន់មកដល់នៅឡើយទេ ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
♫ ជំនឿ និងភាពខ្នះខ្នែងក្នុងចិត្ត ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
♫ ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​ព្យួរ​ដោយ​ខ្សែ​មួយ ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
♫ ចិត្តស្មោះរីកពេញផែនដី ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
♫ មើលបុរសដែកលើកកាំភ្លើង ♫
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
♫ ការស្វែងរកតាមពាក្យរបស់អ្នកប្រាជ្ញ ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ ការពារគ្រប់អ៊ីញនៃទឹកដីរបស់យើងជាមួយនឹងជីវិត♫
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ មើលចុងក្រោយ។  ក្តីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះមាតុភូមិរបស់ខ្ញុំ ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
♫ ជំនឿ និងភាពខ្នះខ្នែងក្នុងចិត្ត ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
♫ ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​ព្យួរ​ដោយ​ខ្សែ​មួយ ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
♫ ចិត្តស្មោះរីកពេញផែនដី ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
♫ មើលបុរសដែកលើកកាំភ្លើង ♫
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
♫ ការស្វែងរកតាមពាក្យរបស់អ្នកប្រាជ្ញ ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ ការពារគ្រប់អ៊ីញនៃទឹកដីរបស់យើងជាមួយនឹងជីវិត♫
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ មើលចុងក្រោយ។  ក្តីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះមាតុភូមិរបស់ខ្ញុំ ♫